---
title: 我的二〇一六
date: 2017-01-31 19:02:03
tags: 
- 2016 
- 总结
category: 随笔
---

## 零
写下这些文字的时候，2017已经过去了将近一个月。好久没有写过东西，以前觉得有些想法就让他烂在心里的好，然而现在觉得生活中零零碎碎的东西如果都烂掉了，岂不是太过可惜，不如记下，偶尔翻看，回味一番。

<!--more-->

## 一
2016元旦，许久不见的小伙伴们大学中最后一次相约在钟楼下跨年，大学四年，对钟楼广场的一草一木熟悉得不得了，小伙伴们虽然许久未见，但是彼此没有任何陌生之感。跨年早已没有最初的兴奋与激动，只是觉得这有可能是最后一次跨年的机会，如果不在，一定会相当可惜。

钟楼广场依旧熙熙攘攘，中间为了看舞台表演，大家分成两拨不幸走散。相约在我们院办楼下集合，但是人实在是太多，走着走着跨年倒计时已经响起，驻足观望，忽然发现身边一个小伙伴都没有，不禁一阵感叹，静静地听完钟声，大家终于会合一处，拍照留念，道别。

一月份的后半个月，就配合材料院的张正武老师一起为学生处做年度总结会上用的年度总结视频，之前跟学生处的人合作过，也知道了他们的工作流程和大概效率，整个过程并不着急，边做边等放假，到一月底年度总结会召开时候总算完工，还记得当时寒假已经放假两天了，终于到家，准备迎接新年。

## 二
这个寒假是本科最后一次寒假，毕设开题已经结束，自己慢慢悠悠地学习毕设中需要用到的东西，偶尔看一下读研需要用到的知识，写写代码。齐老师也没有要求我到北京去，所以一直待到校历开学才不情愿地从家赶到学校。

寒假的红包大战，是微信支付宝第一次也是最后一次红包大战（2017微信没有了，QQ出战了）。我也参与了集福大战，然而并没有好运集到全部的福卡去分得六百多块钱。

## 三
武汉之行计划了半个多月，本来四个小伙伴，最后一个小伙伴因为要去北京面试去不了，只剩我陪两只萌妹子一起开启武汉之旅。本来打算毕业这段时间除了武汉之外再去其他地方，但是因为各种各样的原因就给耽误掉了，不过毕业旅行还算没有耽误。也第一次在旅行的时候花了半天时间上网打游戏。

毕设也如期进行，石磊老师得我们相当和蔼，我们所有同学也在尽自己努力配合老师的工作。开题报告修改，翻译文献等等都稳步推进。

四年里也第一次逛了逛数学楼旁边的海棠大道和樱花林，不得不说，除了那块石头比较蠢之外，花还都是相当漂亮的。

## 四五
总觉的毕业还很遥远，但是时光不紧不慢毫不留情。从武汉回来之后，发现自己的毕设进度有点落后，为了赶上中期检查，抓紧时间进行了一番恶补，总算没有落下后腿。然后整个四月底五月都在日夜不停地写代码，虽然我的毕设题目算是比较直接，但是其中还是有很多细节需要一点点地学习和实现。最终，在五月中的时候，代码部分基本完成，不禁松了一口气，开始准备文档，等待答辩的那一天。

五月末的时候，毕业视频的工作又找到了我，还在学校的一伙同学就凑成了一个团队，为了毕业视频的工作紧张筹备。本来对于这个工作我是拒绝的，但是加入之后发现一起工作的小伙伴们务实又有趣，于是决定还是留下来跟大家一起完成为同学们准备的最后一个礼物。虽然大家都没有参与过相关的活动，但是大家热情都很高涨，而且直到跟老师一起合作，才发现王成和杜晨健老师也是相当开明，跟之前的印象有挺大区别。

## 六
六月之前一直觉得毕业季还很遥远，后来才发现是自己不愿意认真地考虑这些事情，有意无意地就回避掉了这个问题。六月正式进入毕业季，答辩、班级合影、毕业典礼，所以这些事情一股脑地冲了进来，没有时间感慨，没有时间挽留，像身处巨大的水流之中，不断地被推着前进，能做的只能是把这些事情留在记忆里，慢慢回味。

答辩远比我想象的简单，把自己准备的材料加速加速再加速一股脑说完，老师简单提问一下，前后不到十分钟，就标志着自己本科的学习生涯真的结束了。答辩结束之后，大家郑重地把自己的论文光盘放进档案袋里，外面写上自己的名字。教室里空调坏了，很热又很吵，所有的小伙伴们却写的很慢很认真。把档案袋收起来交给老师的那一刻，心里仍然有些许遗憾，觉得论文还可以写的更优美，程序设计可以更完善。而且论文交了之后，大部分同学的学生生涯就宣告结束，我也要准备开启新的篇章。无论怎么样，大家都还是恋恋不舍。

班级合影，同班四年，合影这天一定是全班同学感情最真挚热烈的一天。从早到晚，男生西服西裤，女生汉服，顶着大太阳拍了一整天的照片。在教室拍照的时候我还摔了一跤，不过好在照片效果相当不错，我趁机也和全班每个同学拍了张合影，觉得即便是我以后记不得所有人的名字，我也还有这些珍贵的记录。

毕业典礼，三年观众，终成主角。我们将近十个人忙活了一个多月的毕业视频在毕业典礼上给大家送去了大学四年最后的回忆。虽然有诸多的瑕疵，制作过程中也遇到了各种各样的问题，但我们所有小伙伴付出了心血，不管怎么样，我们最后交出了一份还算满意的作品。

毕业季，活宝们也终将分别，我们来自天南海北，有缘能够在郑州相识，更庆幸大家可以在四年之后仍然是好朋友。毕业典礼的前一天，大家最后一次一起到ktv纳凉，在菊园候车亭吃了西瓜聊了聊天，好像不是即将分别，而是像刚认识的时候那种夜宵小聚，没有太多的离别感伤，虽然不知道大家下次再见会是在哪，但是我们彼此都有一定会再见的笃定。看着在篮球场附近拍的照片，想起最初活宝们一起玩耍的小伙伴有好几十个，最后都因为各种各样的原因离开，只剩下照片里这几个不离不弃的小伙伴。祝大家都能各自安好吧。

## 七八
闲散的假期，有空就看书看电影动画片听歌写代码。七月底跟妈妈一块去洛阳，见到了最漂亮的蓝天白云。游泳时不注意，半个月的中耳炎也让我夏天的出行计划泡汤。

这个假期跟之前最大的不同就是小伙伴们大都开始了职场生涯，再也不能随时开黑，不能没有限制随意玩耍。我的内心是开心又失落的，开心大家未来都有了着落，逐渐开启了各自新的人生道路，失落是大家以后见面的机会越来越少，也可能会渐行渐远。我只希望无论人在哪，情谊永不褪色。

## 九
期待了一年，总算开学，整夜的火车，坐着最早的一班地铁赶到学校。报到、注册、认识师兄同学，一切都带着最初的新鲜与好奇心，看着亚洲最大的NMB、帝都最漂亮的林荫大道、设施完善的实验室和体育馆，心中激动无以言表。接着选课、上课、读论文、读代码，渐渐冷静下来，开始和小伙伴们吐槽学校的点点滴滴：建筑命名无脑粗暴、上课教室搞得人晕头转向、上四层楼等于上八层、下午课跟晚上课之间只有十五分钟吃饭时间、图书馆找书简直不能更麻烦…

研究和课程的任务不断增加，逐渐感到了身上的压力，在一遍遍地赶DDL中，慢慢地适应了读研的节奏，也逐渐掌握了一些论文阅读和研究的方法，自己在研究人员的道路上逐渐地驾轻就熟。

## 十十一
读研之后第一个长假，约了小伙伴天津之行。没想到这次旅行让我萌生了重新拾起过去遗憾的想法。认识了四年的姑娘，之前总觉得没有做好准备，也看不太清楚自己的未来，认为不会有什么结果。终于在那个阴雨绵绵的傍晚，我鼓起所有的勇气闯入了她的世界，开始相信无论前路如何，总能风雨同舟携手前行。相处时间越久，我就越感到庆幸自己没有因为犹豫而错过身边这么优秀的姑娘。我们就像相恋多年的恋人一样，彼此那么地默契合拍，彼此尊重和依赖，努力而专心地呵护着对方的感情。

我的人生旅途从此多了一个伴侣，每天电话都有说不完的话，一起记录生活，同步彼此的作息，同步追剧，她的光芒让我整个时光都填满了甜蜜和温柔。而帝都多了一对好奇探路者，我们一起探索这千年古都，一起搜索神秘美食，一起参观帝都的角角落落，在越来越多的地方留下我们的脚印。我们满怀信心，爱着彼此，不畏前路。

## 十二
选课太多，DDL几乎都积攒在年底，十二月一直忙忙忙，从来没有停下。先是各个科目的大作业，然后完成一些科目需要提交的论文代码，一路跌跌撞撞地进入期末复习。发现小伙伴们都已经不在意大家彼此的成绩对比，都会一起讨论课程内容，对课程重点内容做出自己的判断，然后各自或者一起做出一份复习总结，大家开始齐心协力进行期末复习，都不希望任何人因为课程的原因而耽误了自己的研究生涯。

最终，紧紧张张的考试总算结束，考试并没有我们担心的那么恐怖，而更像是一个资格审查，进行完这些考核，才标志着我们终有资格进行下一步的研究生活。要感谢一起复习的甲丙丁，大家下个学期也要一起努力，少打撸多看论文多看书！

## 二〇一七
两天时间总算把二〇一六年过了一遍，之前也想写过类似的内容，但是最后不了了之，这次总算完成。新年愿望这算是完成的第一个，其他的愿望列在下面：

- 把日记本用满一整年
- 重新开始更新自己的博客，写什么都行
- 记录自己读过的书，照片文字都行
- 接着记录自己看过的电影
- 在研究之路上有所突破
- 坚持运动
- 把github也用起来

二〇一七，不忘初心，鸡年大吉！

**二〇一七一月二十七 除夕**
